譯者: 家明 陳
審譯者: Yanyan Hong
去年我有幸去看了《星際大戰》，
這部電影真是太棒。
不過有件事一直困擾我，
我不知道你是否注意到：
整部電影裡科技這麼發達，
我竟然找不到一臺去顫器 AED，
這讓我非常震驚──
幾乎就像有人居然不知道
AED 是甚麼一樣震驚。
我希望你們應該都知道的吧，
不過還是要告訴在家觀看的人，
AED 就是自動體外心臟去顫器，
就是你心臟停止跳動時
要使用的儀器，
用來讓心臟恢復正常節律，
就像我的一位學生所說的：
「那個能電心臟的東西。」
（笑聲）
但是我真不能怪罪銀河帝國，
因為健康與和安全的規定
真的不是他們的重點。
雖然， 即使我們──
我覺得比沒有 AED 更糟糕的是，
有一臺 AED，
卻沒人知道它在哪裡。
這些裝置可以大大提昇
人們存活的機率，
就像在《星際大戰》裡
咚咚獸對霍斯星人一樣。
（笑聲）
但是我相當確定，
不論我們是否擁有 AED，
帝國風暴兵都會死得很慘，
因爲他們的胸甲太難取下來了。
就像咚咚獸一樣，
AED 能起作用的時間非常短，
在這種情形下──基本上
我們要在十分鐘內搞定它。
絕地武士則與之相反，
著裝完全不會有這種問題。
他們長袍直接敞開著，
你就可以把電極貼片
直接按到他胸上──
就是在胸部的右上
及左下，
先等待這裝置自動判讀心電圖，
並準備就緒進行電擊。
但是絕地武士身上
存在另一個問題：
就是他們頭部的觸角，
所以我已經準備好要去給他電擊了，
卻不小心自己觸碰到他頭上的觸角，
結果自己被電死了。
（笑聲）
所以在你按下電擊開關時，
務必保證你沒有碰到他，
別人也沒有碰到他。
回到那帝國風暴兵的話題，
如果我能及時將他們的胸甲取下，
但你發現他是個烏奇人，怎麽辦呢？
或是兩個依娃人呢?
（笑聲）
那很幸運地是，
AED 套件裡確實有刮鬍刀，
我們可以用刮鬍刀
刮除胸口右上方的胸毛，
以及左下部位，
烏奇人還有另一個問題，
它們身上會佩戴其他東西，
我們應該將這些都摘掉，
任何擋在兩個電極貼片
中間的東西都要摘除，
因為這會引起所謂的「電弧」。
如果你不知道電弧是什麼，
你記得帝國皇帝？
他由指尖射出電時──
（笑聲）
那情形就有點像是電弧。
另一件事是，
喔！順道一提，他能這麽做
是因爲穿了羊毛襪子。
（笑聲）
如果我們胸部很潮濕的話
也會有電弧放電。
電會通過皮膚傳導，
而不是通過心臟。
我們可以用道格拉斯亞當斯的
名言解決這個問題：
「不要恐慌」，今天我們都照做了，
還要記得準備一條毛巾。
所以你最好記得這些名言。
莉亞公主的金屬比基尼──
很不幸就是恐慌出現的地方──
就像現在的胸罩一樣，
我們必須確定已經將它解下，
因為這胸罩會
引起嚴重的電弧與燒傷。
但是不幸地是，
這卻造成了另一個問題。
這幾乎與前傳一樣地備受爭議。
（笑聲）
一提到「奶頭」,
大家就一陣騷動。
順便一提，這不是奶頭，
那是紙杯蛋糕。
（笑聲）
要是你真有機會要用到這裝置的話，
你最好用在你認識的人身上。
記住，每個人都有奶頭，
除了賈巴獸沒有之外。
（笑聲）
不過它確實喜愛紙杯蛋糕。
說到賈巴獸，
要是我們必須在他身上
用到 AED 的話,
記住電極貼片貼在一樣的地方，
即便他沒有奶頭。
所以，就是右上方，
及左邊低一些的位置處。
如果一切都準備好，
我們要電擊了，準備進行動作──
在我們做完電擊後，
我們必須做的一件事情就是
記住要做心臟按摩，
最好的方式就是按摩 30 次
人工呼吸兩次，
位置是在胸腔的正中央，
兩個乳頭之間。
至少壓下兩吋深，
不可以多於 2.5 吋，
速率為一分鐘壓 100 次，
不超過 120 次。
不幸地是，由於賈巴獸
無比巨大的嘴巴，
而且不曉得吃了什麽東西，
我們或許不會實際地
進行口對口的動作，
所以我們可以只做心臟按摩。
要記住只做壓胸部分的方法，
就是用帝國進行曲配樂。
我可以唱給你們聽──
（笑聲）
可惜的是，這種事
還是交給審訊機器人吧。
再聊聊「優達大師」，
這個小東西，像個小孩子一樣，
基本上就把他當小男孩來看。
我們在他胸部中央放一個電極片，
然後在他的背部放一片，
因爲如果兩片都放在前面的話，
它們會因靠得太近導致嚴重的電弧，
所以必須避免那慘狀發生。
希望我的講解
能像光明啟示黑暗般，
幫助大家理解
要怎麼在星際大戰中使用 AED，
在其他世界也同樣適用。
我最後要告訴大家一個忠告，
記住，如果你真的要給
烏奇人做心肺復甦的話，
千萬別把烏奇人全身都給刮毛了。
這太耗費時間了，
而且他們也不爽。
（笑聲）
非常感謝。
（掌聲）